今日から魔法の講義を担当します
今后我就是你的魔法老师
ユーリ･ドレヴェスです
我叫尤里·德鲁斯
ドレヴェス様が私の講師?
德鲁斯大人是我的老师?
ご不満でしょうか
您不愿意吗
いえ　そういうわけでは
不  没这回事
ただ　私が教わりたい魔法は本当に初歩も初歩なので
只是  我想学的魔法实在是太过简单
お忙しいドレヴェス様のお時間をいただくのも
实在不好意思让您在百忙之中挤出时间
それなら問題ありません
您无需忧心此事
こちらとしても他の人間に任せられない事情もございますし
我们也有不能假手他人的缘由
事情?
缘由?
聖女に関するあらゆる情報は　原則国家機密となっております
有关圣女的各种信息  原则上都是国家机密
ゆえにセイ様の能力を知る者は最低限に留めるべき　という判断ですね
所以知晓您能力的人理当越少越好  难道不是吗
そしてもう１つ
此外还有一个原因
セイ様の魔力について調べさせていただきたいのです
我也想调查一下您的魔力
調べるといっても　講義中に魔法を使うところを観察するぐらいで
虽说是调查  也只是在授课时观察您使用魔法而已
特別何かをしていただく必要はございません
不需要特意去做些什么
了承していただけますか
您能接受吗
はい　そんなことでよければ
好的  这点小事乐意效劳
よろしくお願いします
请多指教
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
么
宛
若
摇
曳
的
树
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
声
音
听
得
到
吗
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
当
真
是
特
别
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
寻
答
案
还
必
要
吗
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
着
伫
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
为
我
心
带
来
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
愿
无
形
成
于
祈
祷
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
唤
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
创
伤
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
圣
洁
之
光
周
身
萦
绕
星
空
字
幕
组
本字幕由『星空字幕组』制作分享  并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
欢迎加入星空字幕组  考核群：644319022
翻译×校对×时轴×后期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　压制：Lacia 田姆斯邦德
聖女候補の講師だと?
做候补圣女的老师?
お前…　いや　師団長が?
你…  不  师团长您吗?
セイと接触できる機会が増えるじゃない
这样不就有更多机会和圣接触了吗
あの不思議な魔力　興味あるんだよねえ
她那不可思议的魔力  真是让人欲罢不能啊
そんなににらまないでよ
你别瞪着我啊
大丈夫　ちょっと魔力を見せてもらうだけだって
没事啦  我只是让她展示一下魔力而已
ユーリ･ドレヴェス　我が国随一の魔道師にして
尤里·德鲁斯  我国首屈一指的魔道师
魔法研究家
亦是魔法研究者
興味のないことには無頓着だが
对无趣之事毫不在意
一度興味を引かれれば　骨の髄まで研究し尽くす
可一旦有了兴趣  就一定会追根究底
彼女に危害は加えないよ
我不会伤害她的
そんなことしたら
不然的话
君たち兄弟だけじゃなく　いろんな人から恨まれそうだしね
你们兄弟姑且不论  想必还有很多人会恨我吧
まったく信用できない
完全无法令人信服
さて
好了
理論ばかりも飽きますし　少し実践してみましょうか
光说理论难免会腻  我们来实践一下吧
相手から魔力を送られたことはあるんでしたね
你接受过别人传来的魔力吧
はい　以前　研究所で
是的  以前在研究所试过
では　今日は魔力を送ってみましょう
那么  今天就试着传给别人吧
近い
好近啊
どうかしましたか
您怎么了
い…いえ　すいません
没…没事  实在抱歉
手のひらから魔力を…
把魔力从手心…
ええ　できていますよ
对  做得不错
ですが　もう少し多く流せますか
不过  能再多传送一些吗
やってみます
我试试
そっか　それじゃあ…
是吗  那么就…
ド…ドレヴェス様?
德…德鲁斯大人?
ああ　すいません　ちょっと面白くて
哎呀抱歉  因为太有趣了
今の愉悦にまみれた笑みは一体…
刚才那充满愉悦的笑容是…
やはり
果然
あなたの魔力は我々のものとは異なるようです
你的魔力和我们不同
聖属性の魔力ではありますが　それとはまた違うものを感じました
虽然都是圣属性魔力  我却能感受到一些差异
ポーションの効果が高くなったりするのも　その「違うもの」のせいなんでしょうか
药水的疗效之所以会增加  也是因为这个「差异」吗
今の段階では何とも
目前还不清楚
それをこれから　一緒に解明していきましょう
这个问题  今后就由我们一起来解答吧
魔力操作を極めれば　発動にかかる時間も短縮できるようになります
只要精通魔力操纵  魔法的发动时间就会缩短
さあ　もう一度
来  再试一次
はい
是
Heal
ヒール
治愈
もう少し早く発動できませんか
能发动得再快些吗
あの…　いきなりドレヴェス様と同じようにというのは
那个…  要我一下子达到您的水平
難しいのではないでしょうか
是不是太难为我了
座学で教えたとおりの魔力操作をすれば　できるはずなんですがねえ
按照我讲授的方法操纵魔力  应该做得到啊
覚えたての私にこんな実践向けの訓練を課してくるのは
刚弄懂要领就让我进行实战训练
やっぱり…
果然是…
これでも手加減してるんですけどね
其实我已经手下留情了
師団長様にお世話になり始めて
自从跟着师团长学习魔法
時折見かけるあの光景
时不时就会看到那副情景
師団長様の魔法指導は苛烈を極め
师团长指导魔法非常严格
えりすぐりの魔道師さんたちでさえ
就连百里挑一的精英魔道师
みんな一日で音を上げるという
一天训练下来也是叫苦不迭
だから　手加減してくれてるっていうのは本当なんだろう
所以  他说手下留情了应该是真的
それはつまり　私ならできると思われてるってこと
也就是说  他认为我做得到
それに応えられないのは　なんか悔しい
要是辜负了这份信赖  总觉得不甘心
とにかく今は練習あるのみ
总之现在要专心练习
はい
来了
やあ　久しぶり
哟  好久不见
ご…ご無沙汰してます
久…久疏问候
笑顔がまぶしい
好灿烂的笑容
どうぞ　話はヨハンから聞いているよ
请进  我听约翰说了
うちで魔法の特訓をしたいとか
你想在这里进行魔法特训
はい
是的
今までは自分に回復魔法をかけていたんですけど
我之前都是对自己使用回复魔法
もっと実践的な練習のほうが　感覚をつかめるのかなと思いまして
如果能多一些实战训练  应该更容易抓住要领
なるほど
原来如此
私でよければ　ぜひ協力させてほしい
你不嫌弃的话  请尽管吩咐
ありがとうございます
谢谢您
少し痩せたか?
你是不是瘦了?
いえ　あの…　そんなことはないと思いますけど
不  那个  我应该没瘦吧
て…　ててててて　手が…
手…  手手手手手　手在…
ドレヴェス殿の教えは厳しいだろう
德鲁斯阁下的教导很严格吧
無理をしてないといいのだが
你可不要勉强自己
だ…大丈夫です
没…没事的
でも　私の心臓は大丈夫じゃないです
不过  我的心脏现在有事
ホーク様?
霍克大人?
すまない　久しぶりに会えたのがうれしくて
抱歉  总算见到你了  太高兴了
本日より　訓練中に回復魔法による支援が入る
自今日起  训练时会有回复魔法进行支援
より実践を想定した訓練だと考えてくれ
各位要以实战的态度进行训练
魔法はここにいるセイ殿が担当する
魔法由这位圣阁下负责施放
討伐遠征や先の病院の件で知っている者も多いだろうが
想必很多人已经在讨伐远征和医院里见过她了
彼女の魔法は折り紙付きだ
她的魔法毋庸置疑
以上　訓練開始
以上  开始训练
はっ
是
Heal
ヒール
治愈
すばらしい　ずいぶんと上達しましたね
十分完美  你进步很大啊
ありがとうございます
谢谢您
でも　私の予想よりかなり早く上達していますね
不过  你的进步速度着实超出了我的预料
講義以外でも何か練習していたんですか
在课外做了什么练习吗
ちょ…ちょっとだけ
稍…稍微而已
何か目標でもあるのですか
是不是找到什么目标了
目標というか
与其说是目标…
いつか討伐の支援要請が来るかもしれないので
毕竟将来可能会请求我支援讨伐
ですよね
是这样吧
セイ様は討伐に参加するおつもりなのですか
圣大人还打算参加讨伐吗
そのために実践的な訓練をしていたのでは
不正是为此才对我进行实战训练吗
ち…違うんですか
难…难道不是吗
はあ　別段そういった意図はなかったですね
嗯  我并没有这个意思
で…では　どうしてあんなスパルタ教育を
那…那么  您为何训练得如此严厉
実戦向きに鍛えていたのは
之所以对你进行实战训练
単に魔力操作のみできても仕方ないというのも理由の１つですが
理由之一是单纯懂得魔力操纵没什么用处
最初に申し上げたとおり　私がセイ様の魔力を多方面から観察したかったからです
而且我一开始也说过  我想从各方面观察您的魔力
そうだったのかー
竟然是这样
いや　最初にそう言ってたけど
不  虽然他一开始说过这话
ですが　確かに支援要請はいずれ来るかもしれませんね
不过  将来确实有可能请你支援
うちにも聖属性魔法に覚えのある者は何人かおりますが
我们虽然有几个人会用圣属性魔法
セイ様ほどの使い手ではありません
但实力都远不如您
私も使えますが
我虽然也会用
討伐の時は支援よりも攻撃をしているほうが多いです
但讨伐时我通常负责进行攻击而非支援
恐らく　次の討伐は西の森になるでしょう
据我猜测  下次讨伐应该会前往西部森林
大丈夫ですよ
不用担心
その場合　討伐には私も一緒に行きますから
届时我也会一同前往
あなたには傷1つつけさせません
不让你受到任何伤害
私が守ります
我会保护你的
何だろう　他の人なら心奪われる甘いセリフなのに
怎么说呢  要是别人的话肯定会为此心花怒放
その裏側に　「研究に必要な」あなたにはって副音声が聞こえたような気がした
可他的话  好像还藏着要我做小白鼠协助研究的意味
圣女魔力无所不能
起きなきゃ
该起床了
今日は淑女の日だ
今天是淑女之日
まあ　私が勝手に呼んでるだけで
嘛  名字只是我随便取的
受ける講義がダンスやマナーなど　それっぽいものに集中している一日のことだ
意思是这天我要专门学习舞蹈礼仪之类的东西
おはようございます　セイ様
早上好  圣大人
「淑女」
それでは参りますよ
那么就开始喽
もう少し頑張ってくださいね
请您再努力一下哦
大丈夫ですか
您还好吗
はい
还好
毎度思うんですが
我时常在想
講義を受けるのに　わざわざ着飾る必要はないのでは
上个课而已  有必要打扮成这样吗
普段からドレスに慣れることも大事なんですよ
平时多适应一下礼服也是很重要的
ワン　ツー　スリー　ワン　ツー　スリー
1  2  3  1  2  3
背筋伸ばして
挺直腰板
すまない　まだ指導中だったか
抱歉  还在上课吗
これはホーク様　ご機嫌うるわしく
哎呀霍克大人  您贵安
どうされました
请问有事吗
ちょっと様子を見に来たんだ　見学しても
我来看看授课情况  能参观一下吗
もちろん　よろしければご一緒にいかがですか
当然了  您要不要一起来跳呢
たまには別の相手と踊るのも　勉強になりますよ
偶尔换个舞伴  也会有收获哦
それは…　そうですけど
这个…  话是这么说
では
来吧
手を
手给我
はい
好的
お２人ともすてきでしたよ
两位都跳得很棒
本日の講義はここまでにしましょう
今天的课就上到这里吧
セイ　隣　座っても?
圣  我能坐你旁边吗
ど…どうぞ
您…您请
習い始めたのはこちらに来てからだと聞いたが
我听说你来到这里之后才开始学习跳舞
あっ　はい
啊  是的
すごいな
好厉害啊
私が習い始めの頃には　ここまで踊れはしなかった
我刚开始学的时候  可跳不到这个程度
社交シーズンが近いとかで　先生が随分と急がれまして
说是社交季快到了  老师也争分夺秒呢
なるほど
原来如此
確かにシーズンになれば　王都ではいくつものパーティーが開かれる
确实一到社交季  很多人就会在王都设宴
セイも招待されるんじゃないか
你也会收到邀请吧
私もパーティーは好きではないが
其实我不怎么喜欢参加宴会
セイ
圣
君が参加するのであれば　私にエスコートさせてほしい
你要是参加的话  能让我和你作伴吗
そんな甘くささやくのは反則です
在耳边这样甜言细语太犯规啦
でも　パーティーか
不过  宴会啊
出たくはないけど　断れない場合もあるんだろうな
我虽然不想参加  但总有无法拒绝的时候吧
セイ
圣
あっ　はい
啊  我在
大丈夫か
你没事吧
すいません　ちょっと考え事を
实在抱歉  刚才在想事情
あの…　エスコート　ホーク様がよろしければお願いしたいです
那个…  关于作伴  您不介意的话就拜托了
もちろん　喜んで
当然了  我很乐意
一周后
お茶会ですか
参加茶会吗
はい
是的
本日のマナーレッスンは　そちらに参加されることが課題だそうです
今天的礼仪课课题  就是去参加茶会
差出人の名前はない
没有寄信人的名字
マリーさん　この家紋って…
玛丽小姐  这个家徽是…
アシュレイ侯爵家のものですね　高名な家ですよ
这是艾希莉侯爵家的家徽  是个名门望族
ご令嬢はカイル殿下の婚約者様でもありますから
他们家的千金可是凯尔殿下的未婚妻
カイル殿下
凯尔殿下
でも…
不过…
そんな王族とつながりのある家の人が　なんで私をお茶会に?
这种和王族有来往的名门  为何会邀请我参加茶会?
セイ様　あちらです
圣大人  就在那边
リズ?
丽兹?
わたくしのお茶会へようこそ
欢迎来参加我的茶会
侯爵令嬢だったの?
你是侯爵家的千金吗
お伝えしてなかったかしら
我没告诉过你吗
そういえば　本名「エリザベス･アシュレイ」だった気もする
话说  她的全名是伊丽莎白·艾希莉来着
セイったら　最近ちっとも図書室に来てくれないんですもの
你好过分  最近完全不来图书馆
ですから先生からお話を伺って　喜んでお引き受けしましたのよ
所以我听老师提到礼仪课的事  就乐意地接受任务了
いい香り
好香啊
気に入ってもらえてよかったですわ
你能喜欢真是太好了
そういえば　最近聖女様のお話を耳に挟んだのですけど
对了  最近我听说了圣女大人的传闻呢
聖女様?
圣女大人?
ええ　すばらしい回復魔法の使い手で
嗯  据说她特别擅长回复魔法
多くの騎士が助けられたと伺っておりますわ
还救助过许多骑士呢
ソウナンダー
这样啊
はい　騎士団所属の者たちからはもうすでに女神のように崇拝されているようで
是啊  骑士团的人还说她已经被当成女神来崇拜了
わたくし　セイがそんなに魔法が得意だとは知りませんでしたわ
我都不知道圣竟然这么擅长魔法
でも　魔法を使うようになったのはこちらの世界へ来てからなんでしょう
不过  你是来这个世界之后才学会使用魔法的吧
そうね　向こうには魔法なんてなかったし
是啊  那边的世界可没有魔法
ねえ　リズは私が召喚された人間だってこと　いつから知ってたの?
对了  你是什么时候知道我是被召唤过来的?
最初からですわ
一开始就知道
召喚の儀が行われたことは聞いていましたから
我听说过召唤仪式的事
セイの瞳や髪の色で　おおよその推測はついていましたの
再根据你的瞳色和发色  大致就能推测出来
それは　もう１人の方もそうでしたし
再说了  另一个人也是如此
もう１人?
另一个人?
わたくしと同じで　王立アカデミーに通っていますの
她和我一样  目前在王立学院就读
同級生なの?
你们是同学吗
いえ　彼女は一学年上ですわね
不  她比我大一级
そう…なんだ
这样啊
彼女　元気にしてるかしら
她过得还好吗
そうですわね
关于这件事
ご病気などはされていないみたいですわ
至少应该没有生病吧
以前　困った方がいるという話をしたの　覚えていらっしゃる?
以前  我不是说过有一位很是令人困扰吗
婚約者のいる男性をはべらせている転入生　だっけ?
和有婚约的男性相从过密的那位转学生  是吗?
まさかその転入生っていうのがアイラちゃん?
难道那位转学生就是爱良?
あれからも何とかしようと努力はしているのですが
在那之后我努力了好几次
なかなかうまくいかなくって
可是并不顺利
何かお気づきになりまして?
你有什么头绪吗
あのね　リズ
听我说  丽兹
私とアイラちゃんがいた国　日本っていうんだけど
我和爱良以前生活的国家叫做日本
日本とこの国では　その辺りの考え方がちょっと違うの
日本和这个国家  那方面的观念不太一样
日本はもっと緩いというか
日本更加宽松
例えば　ほら　私も暑い時にスカートをあおぐとか
比如说  我热的时候不是会扇裙子吗
リズにすごく怒られたけど
然后就被你教训了一番
そんな感じで
和我一样
アイラちゃんも男の子たちと一緒にいて何がいけないのか分かってないんじゃないかな
爱良可能也不清楚该怎样和男生相处
そもそも　あの年で婚約者なんて　日本ではそうあることじゃないしね
再说了  那个年纪就有婚约  在日本实在难以想象
そうなんですのね
原来是这样
まあ　私がリズに教えてもらったみたいに
没事  就像你把这些教给我一样
アイラちゃんも周りの男の子たちが…
那些男生也会教爱良的
それはありませんわ
没这回事
そのような気遣いができる方たちであれば
如果他们懂得心系他人
これほど問題になっておりませんわ
就不会引发这种事端了
もしかして　その男性陣の中にリズの婚約者もいたりする?
难道那些男性中也有你的未婚夫?
ええ
嗯
あの…　それって　アレよね
那个…  你那位…  就是他吧
ええ　カイル殿下ですわ
嗯  就是凯尔殿下
アレかあ
真是他
セイにも　ずいぶんと不快な思いをさせたと伺っておりますわ
我听说殿下的言行令你十分不悦
セイ
圣
召喚の儀でのこと　殿下に代わって　おわびいたします
召唤仪式时多有失礼  我代殿下向你致歉
待って　リズが謝ることじゃないでしょ
等等  丽兹你不用道歉
ですが…
可是…
いいの
没事啦
リズが悪いわけじゃないんだから
这又不是丽兹的错
セイ
圣
ありがとう
谢谢你
ねえねえ　それよりも　王立アカデミーってどんなことを学んでるの?
对了对了  你们在王立学院都学些什么啊
頁を進める度にほら　華やいで
每当翻开新的书页　总会有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不时会变化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人风儿和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪里
駆け出す足で
我不由得跑起来
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏响的道道颤音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它会带我去未知的地方续写明天的故事吗
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每当翻开新的书页　难免会踌躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回忆　所以要好好体味
明日はどんな日　どんな色
明天是什么模样　是什么颜色
想いは馳せるひととき
放飞思念之时
微笑みになる理由　気付き始めてる
我终于开始察觉　笑容满面的理由
「幕间」